# Chapter13. 테스트 코드 작성하기

## 테스트  
프로그램의 품질을 검증하는 것으로, 의도대로 프로그램이 잘 동작하는지 확인하는 과정이다.

## 테스트 코드 작성법  
1.예상 데이터 확인하기  
2.실제 데이터 획득하기  
3.예상 데이터와 실제 데이터 비교해 검증하기  

## 테스트 케이스  
테스트는 다양한 경우를 대비해 작성을 하는데 이를 테스트 케이스라고 한다. 테스트 케이스는 성공할 경우뿐만 아니라 실패할 경우까지 고려해 작성한다.  

## test  디렉터리 위치
test 디렉터리는 main 디렉터리 아래에 만들어지고 기본 자바 코드가 담긴 main>java 디렉터리와 데칼코마니처럼 test > java 디렉터리로 생성된다.

## @SpringBootTest  
스프링 부트와 해당 클래스를 연동해 테스트할 때 사용하는 어노테이션이다. 테스트 코드에서 스프링 부트가 관리하는 다양한 객체를 주입받을 수 있다.  

## @Test
해당 메서드가 테스트를 위한 코드라고 선언하는 어노테이션

## 테스트 케이스의 트랜잭션 처리
테스트 시 데이터를 조회하는 것이 아니라 조작하는 작업을 했으면 테스트를 마치고 데이터를 **롤백**해야 한다. 롤백하지 않으면 테스트 수행으로 조작된 데이터가 남아 문제를 일으킬 수 있다.  
롤백은 테스트 메서드 위에 @Transactional 어노테이션을 붙여 해당 메서드를 트랜잭션 처리해 주면 된다.
